‫قولي لي إن هذا لن ينتهي أبدًا.
‫مآل كلّ القصص إلى الاندثار يا "بروس"،
‫لكن إن كنا محظوظين...
‫لن يزول حبنا سريعًا.
‫ألم تنس شيئًا؟
‫مجددًا؟
‫"نقل الملكية
‫المالك الأصلي: (بروس واين)"
‫"المالك الجديد: (كارماين فالكوني)"
‫لا يمكنني أن أقاومك.
‫لا يوجد رجل بوسعه ذلك.
‫"يوم عيد الفالنتاين"
‫"14 فبراير"
‫"17 مارس"
‫"يوم القديس (باتريك)"
‫"1 أبريل"
‫فعلت الصواب.
‫كانت المؤسسة عبئًا أثقل مما تطيق،
‫كانت علينا كلينا كذلك...
‫حالها حال بقية الشركة.
‫"مؤسسة (واين) - اتفاقية نقل الأسهم"
‫"(بروس واين) - (كارماين فالكوني)"
‫تعرف ما عليك فعله كي نكون معًا.
‫أظنك يا سيد "واين"
‫قد بالغت في تناول ثمار شجرة الحب.
‫توقفي!
‫لست على سجيتك يا "بروس".
‫إنها تتحكم بك بطريقة ما.
‫وجدتها. اعذرني!
‫كيف علمت؟
‫لم تتكتم أنت على الموضوع بما يكفي.
‫إذ إنك ظهرت مع "إيفي" أمام العامّة
‫ووقّعت على نقل الملكية لـ"الروماني".
‫سأوقظ المحامين يا سيدي.
‫ستصل الشرطة في أيّ لحظة.
‫أخبرهم بكلّ ما تعرفه واخلد إلى الفراش.
‫تبدو منهك القوى.
‫أخبرتك أنني لا أريد أيّ شركاء.
‫مؤكد أنك كنت تريد شريكًا
‫في الأشهر الـ3 الماضية.
‫3 أشهر؟
‫تطلّب الأمر بعض الوقت للنيل
‫من الماجنة الخضراء ريثما قللت حذرها.
‫- وقاتل العطل؟
‫- ما زال طليقًا.
‫"حانة (تشونغ)"
‫أنا آسف يا "غيلدا".
‫سنشاهد عرض الفيلم المتأخر.
‫متشوّق إلى ذلك.
‫أظنني أودّ العودة إلى المنزل.
‫لماذا؟ يمكننا...
‫أجل. لا بأس.
‫"يُمنع الدخول لغير الموظفين"
‫يا إلهي!
‫"هارفي".
‫كنت محقًا.
‫"تشونغ" من كان يزوّد قاتل العطل بالأسلحة.
‫كان ينبغي أن تصغي إليّ يا "جيم"
‫في استجوابه سريعًا.
‫لربما عرفنا تفصيلًا ما.
‫إن قاتل العطل يخفي آثاره.
‫"أمي"
‫عيد الأم.
‫فاتنا يوم العطلة هذا.
‫بالطبع.
‫أين صديقنا؟
‫"مصحة (آرخام)"
‫من ساعدك على الهروب؟
‫قل لي اسمه أو...
‫أمي.
‫هي من ساعدتني.
‫لقد خنقت تلك العجوز الشمطاء قبل سنوات،
‫لكنني أظنها
‫ما زالت تحرس ابنها الوسيم "جوني".
‫عيد أم سعيدًا.
‫حان وقت الاحتفال.
‫أمي.
‫"يُعرض الآن"
‫من هنا.
‫لا أعرف يا عزيزتي إن كان...
‫خذ ما تشاء.
‫لكن لا تؤذنا.
‫أهو على ما يُرام؟
‫لا يهمني. لنمض.
‫ماذا تفعل يا "بروس"؟
‫أمي؟
‫علينا أن نعيدك إلى المنزل.
‫"بروس"!
‫أين هي يا "ألفريد"؟
‫- من تعني؟
‫- أمي.
‫كنت برفقة أمي.
‫انهض.
‫تبحث شرطة "غوثام" عن سجينين
‫هربا من مصحة "آرخام" ليلة أمس.
‫أحدهما الطبيب "جوناثان كراين"،
‫الذي يُعرف بـ"الفزاعة"
‫"أخبار مدينة (غوثام)
‫يوم الأب: هل سيهاجم قاتل العطل؟"
‫قد سرق أحد الأحصنة من ساحة المصحة.
‫ويُعتبر خطرًا جدًا.
‫أيّ من يعرف مكانه
‫فليبلّغ قسم شرطة "غوثام"
‫عبر الخط الساخن سريعًا.
‫نكرّر، يُعتبر خطرًا جدًا...
‫على رسلك.
‫حزمت لك غداءك.
‫أشكرك. عليّ الذهاب.
‫جئت لمقابلة أبي.
‫إنها ربطة عنق.
‫أجل، يعرف ضابط الإفراج المشروط بوجودي هنا.
‫"صوفيا"، بنيّتي.
‫هل تسبّبوا لك بأيّ إزعاج بالأسفل؟
‫ثمة عناصر شرطة هنا
‫أكثر مما رأيته خلال 10 سنوات في السجن.
‫هذا على إثر قضية قاتل العطل.
‫لأجل حمايتي، أو أن هذا ما يخبرونني به.
‫- اسمعي، إنني منشغل، لذا...
‫- لهذا السبب أردت التحدث إليك.
‫أريد أن أكون في المجلس يا أبي.
‫سبق أن تحدثنا في الموضوع يا "صوفيا"...
‫لقد نفّذت خطة هروب "كراين" كما أمرت.
‫هذه الحرب التافهة مع "سال ماروني"،
‫- أظن...
‫- يكفي!
‫الأجواء متوترة.
‫قُتل نصف أهمّ عملائنا
‫على يد قاتل العطل أو "ماروني".
‫كانت لدينا فرصة مع "واين"،
‫لكن بعد انسحابه علينا أن نعيد تنظيمنا.
‫لهذا السبب بالذات تحتاج إليّ.
‫لا أحتاج إليك.
‫إن ضممتك الآن يا "صوفيا"
‫فسيظن عملاؤنا الجدد
‫أنني أعيّن لنفسي خليفة.
‫وهذا سيظهرني بحلّة المسنّ والضعيف.
‫لست هذا ولا ذاك.
‫رغم ذلك.
‫جيد. انتهى النقاش.
‫اذهبي واشتري ما يحلو لك.
‫اشتري غرضًا قيمًا، فستانًا أو سيارة.
‫لا يهمني. احرصي على أن يراه الجميع.
‫عيد أب سعيدًا يا أبي.
‫"جريدة (غوثام) - الرعب يتصاعد"
‫وقعت أحداث مشينة في بنك "فيرست غوثام".
‫ما أدراك أن "الفزاعة" وراءها؟
‫لقد فرّ "كراين" مؤخرًا من مصحة "آرخام".
‫هاجم ضحاياه كلّهم بالغاز المسمم للأعصاب
‫الذي يسبب الخوف، لذا...
‫أجل، يستحيل ألّا يكون الفاعل.
‫اسمع يا سيد "واين"...
‫نادني "بروس".
‫هل أجلب لكما ما تشربانه؟
‫يعدّ "ألفريد" كوكتيلًا بالرمّ شهيًا.
‫الساعة الآن الـ8:30 صبا...
‫كلا. شكرًا.
‫في جعبتنا أسئلة حول ليلة رأس السنة.
‫الليلة التي وُجد فيها
‫"ألبيرتو فالكوني" مقتولًا.
‫كان "هارفي" يطّلع على الملفات
‫ويظهر أنك الراكب الوحيد على اليخت
‫الذي لم يعطنا إفادته.
‫يؤسفني أنه لا فائدة من إفادتي.
‫إذ غادرت الحفلة
‫قبل أن تعمّ الفوضى على القارب.
‫لربما لاحظتم الغياب.
‫لا مشكلة عندي بالطبع بأن أزوّدكم بإفادتي
‫إلّا أنها ستظهر في السجلّ العمومي
‫حيث سيُذكر اسمي
‫إلى جانب الشابة التي ذهبت لملاقاتها.
‫ولا أظن أنني أروق لزوجها كثيرًا.
‫هذا مقنع جدًا.
‫لكن لن يقنع ذلك زوجها.
‫إليك ما أحاول فهمه.
‫إنك وقّعت مؤخرًا
‫تنازلك عن جزء كبير من أعمالك
‫لـ"كارماين فالكوني".
‫استعدتها كلّها.
‫وقد كنت تحت تأثير مخدر وغُرر بي
‫إن كان هذا ما تعنيانه.
‫هل كان والدك تحت تأثير المخدّر وغُرر به
‫حين أعلن شراكته مع "الروماني"؟
‫تعرف تمام المعرفة أن ذاك الوحش الذي نعرفه
‫قد نشأ بعد أن عُدّت أعماله شرعية
‫مع آل "واين"...
‫"هارفي".
‫لا بأس.
‫أجل، شيّد والدي المستشفيات مع "فالكوني".
‫لكنّ شيئًا واحدًا كان تحت تأثيره
‫وهو الرغبة الملحّة في إنقاذ حياة الأبرياء.
‫وكم من أرواح أبرياء قد ساوم عليها؟
‫اثنان... على حدّ علمي.
‫أرجوكم ساعدوا ولدي.
‫لا مكان آخر لأقصده.
‫من هنا.
‫على المنضدة.
‫يبدو أن 4...
‫لا بل 5 رصاصات قد اخترقت صدره.
‫ما كان ينبغي لك القدوم إلى هنا.
‫يحتاج ابنك إلى مستشفى.
‫حيث سيتسنى لـ"لويجي ماروني" إيجاده
‫وإنجاز المهمة؟
‫كلا، أرجوك يا د. "واين".
‫"كارماين" ابني الوحيد.
‫سأفعل ما بوسعي.
‫- اجلب حقيبتي يا "ألفريد".
‫- على الفور يا سيدي.
‫حالته مستقرّة، لكن لا أريد أن أنقله بعد.
‫أشكرك. لا يمكنني أن أردّ لك المعروف.
‫لا زالت حالته مقلقة.
‫هيا، علينا أن نتركه ليرتاح.
‫لا ينبغي لك التواجد هنا.
‫لا عليك.
‫هل تعرف من يكون والدي؟
‫"الروماني"؟
‫فتى لبيب.
‫أتعرف إذًا من سأكون؟
‫"الروماني".
‫فطن جدًا.
‫إنك تذكّرني بابني.
‫أنقذ والدك حياتي.
‫وهذا ما يجعلنا أسرة.
‫سقطت هذه من جيبك.
‫إنها بمثابة بوليصة التأمين على حياتي.
‫العالم يعجّ بالأشرار.
‫والمجرمين.
‫والكلّ يعرف أن المجرمين مخلوقات خرافية.
‫أحيانًا كلّ ما يتطلب التملّص
‫من موقف نتيجة سوء سلوك
‫هو رمي قطعة نقدية.
‫ألم يحالفك الحظ الليلة؟
‫بلى.
‫رغم ذلك، رأيان أفضل من رأي واحد.
‫ألا تتفق معي؟
‫احتفظ بها يا فتى.
‫نحصد ما نزرعه.
‫كنت في الـ8 حين استخرج د. "توماس واين"
‫رصاصات "لويجي ماروني"
‫من صدر "فالكوني".
‫تُوفي أبي على يد لصّ بعدها بأقلّ من عام.
‫وأيّ رابط بين أسرتي و"الروماني"
‫قد مات مع موته.
‫شكرًا على الزيارة.
‫وإن كانت قد انتهت الأسئلة...
‫يا سيداي،
‫يمكنكما التأكد من هذه الأسماء والعناوين
‫لإثبات أماكن تواجد السيد "واين"
‫في ليلة الحادثة.
‫أرى أسماء كثيرة.
‫لا بد أنها كانت ليلة طويلة.
‫أجل، لقد قُتل رجل.
‫لنأمل أن يتمكن ضباطكم المعنيون
‫بأن يحققوا له
‫العدالة التي حُرم منها
‫"توماس" و"مارثا واين".
‫ما حلّ بهما يدمي القلوب.
‫وهي أسباب أخرى تعزز ضرورة
‫أن يتجنب سيّدك أمثال "فالكوني".
‫هل سيأتي يوم لا نرى فيه خطايا الآباء
‫يتحملها الأبناء؟
‫طاب يومكما.
‫سيترقّبون كلّ حركة أقوم بها اليوم
‫ليتأكدوا أنني لست القاتل.
‫أستلازم المنزل إذًا؟
‫كلا، قدّم لهم حجج غياب أخرى.
‫عليّ الانصراف إلى العمل.
‫ابقي مكانك.
‫سيُجن جنونه إن عرف بأمرنا.
‫سأبقى هنا يا حبيبي.
‫الكانولي المفضلة عندك.
‫الكانولي. كانولو للواحدة، وكانولي للعلبة.
‫لغتك الإيطالية ضعيفة.
‫أعرف يا أبي. وأعتذر على ذلك.
‫أسامحك على جلبك الكانولي يوم عيد الأب.
‫اجلس.
‫إذًا...
‫الحرب مع "فالكوني" تستنزفنا يا أبي.
‫يحسب "كارماين" أن لنا صلة
‫بقاتل العطل التافه ذاك.
‫كلام فارغ.
‫لا شأن لارتياب "كارماين" بقاتل العطل
‫بل بالمدّعي العام الجديد.
‫إلّا إن كانا الشخص نفسه.
‫"دينت" رجل متحمّس
‫لكن لا أظن أنه قد يلطّخ يديه بالدماء.
‫بل أرجح أن يكون الوطواط الفاعل.
‫أتريد نصيحتي؟
‫لا يهم إن كان النصر أو الهزيمة حليفك،
‫فالسلام وحده ما ينهي الحروب.
‫أأعقد سلامًا مع "كارماين"؟
‫آه يا أبي...
‫لا أعرف.
‫لا...
‫أبي!
‫"سال"!
‫سمعت إطلاق النار.
‫أأنت سالم؟
‫ماذا جرى؟
‫"(ألبيرتو فالكوني) - ابن محبّ"
‫مكان غريب لنجري فيه العمل.
‫أحسب أنه المكان الوحيد
‫الذي يمكن للشرطة أن تعتقنا فيه هذه الأيام.
‫أتعمل لساعة متأخرة؟
‫كيف عبرت الحراس؟
‫كنت معه، صحيح؟
‫كان عليّ أن أضع حدًا
‫للحرب السخيفة مع "فالكوني".
‫كانت آخر الكلمات التي تلفّظ بها أبي أمامي
‫أنني يجب أن أعقد السلام مع عدوّي.
‫في البداية خلته يقصد "كارماين"...
‫لكن ما كان "لويجي ماروني" ليرغب بذلك قطّ.
‫ثمة احتمال واحد يمكن أن يعنيه، لذا...
‫جئت لأعقد السلام مع القانون.
‫وأتفاوض على اتفاقية.
‫تريد "فالكوني" ولديّ أدلّة كثيرة ضده.
‫ما يكفي لإيداعه السجن لفترة طويلة.
‫مقابل...
‫إسقاط جميع المذكرات بحقي وبحقّ رجالي.
‫أتريد "فالكوني"؟
‫هذا عرضي. لك حرية قبوله من عدم ذلك.
‫اسمع، سأقبل به في حالة الصورة.
‫توقّعت إقبالًا ضعيفًا
‫بعد واقعة ليلة رأس السنة.
‫- لكن هذا محزن فعلًا.
‫- لا مانع عندي.
‫كلّما لازم الناس بيوتهم سهلت عليّ وظيفتي.
‫بالتحدث عن سهولة العمل،
‫هل صحيح أنك قبضت على "ماروني"؟
‫لم تكتمل الصفقة بعد.
‫يتحرّى مكتبي التفاصيل في الوقت الراهن.
‫لكن إن أخبر "سال" القاضي
‫بما أخبرني إيّاه...
‫لنقل إنه يوم سعد "الروماني"
‫ليحتفل بما تبقّى له من حريته.
‫اذكر غائبًا يحضر.
‫يفاجئني أنا أراك في الخارج في يوم عطلة.
‫- مرحبًا يا "دينت".
‫- أهلًا يا "فالكوني".
‫في الواقع، كنت ألقي السلام على زوجتك...
‫السيدة "دينت".
‫إيّاك ولمسها.
‫لم أخلك رجلًا وطنيًا قط يا "كارماين".
‫يستحيل أن أفوّت الألعاب النارية هذه
‫لو مهما كان.
‫طاب مساؤك يا سيدة "دينت" ويا حضرة النقيب.
‫طاب مساؤك.
‫اسمع يا "هارف"، لو أستطيع
‫لكنت حشدت كل عناصر شرطة المدينة الليلة.
‫"(غوثام) - بنك"
‫أراك في الجانب الآخر.
‫لغوه المطلق أثبت جنونه
‫بينما يلعب النرد.
‫فكّرت في الموضوع، ولعلّك محقة.
‫فيم؟
‫في الإنجاب.
‫ابق منبطحًا.
‫ابحثي عن "غوردون". سأعود.
‫إيّاك يا "هارفي"!
‫ابتعد من هنا.
‫ليس قبل أن أعرف
‫لماذا يحاول هذا الوغد قتلي.
‫لكنت بين عداد الموتى لو أنني أحاول قتلك.
‫إذًا ما الذي...
‫يكفي.
‫يحاول أحدهم إثارة حفيظتك يا "دينت".
‫وما الهدف؟
‫سؤال وجيه...
‫انهض.
‫"مشت الفقمة والنجار
‫على مقربة من بعضهما
‫ناحا بكلّ ما ذرفت عيونهما
‫بعد رؤيتهما طودًا من الرمال.
‫(أبوسع 7 خادمات بـ7 مكنسات
‫تكنيسه لو أُعطين نصف عام)،
‫فهل تظن أن الفقمة قالت
‫(أبوسعهن تكنيسها؟)"
‫أشكّ في ذلك.
‫ها قد وصلنا.
‫هنا حيث سنوصلها.
‫أما بالنسبة للوطواط،
‫فإن تسليمه ليس جزءًا من الصفقة.
‫لذا يمكننا فعل ما يحلو لنا به.
‫يا للمتعة.
‫وطواطي يا وطواطي.
‫كم أتساءل كم...
‫سأنهي عملكما مع "الروماني" الليلة.
‫كلا.
‫يا للمسكين.
‫المسكين الضعيف.
‫كلا.
‫- هنا.
‫- ماذا وجدتم؟
‫اركض!
‫لا دافع بلا إمكانية.
‫"حصريًا: (كارلا فالكوني فيتي)"
‫دعني أكون واضحة يا "دينت".
‫لن يرعب هذا المعتوه أسرتي بعد الآن. يكفي!
‫هل تظنيننا سنصدّق
‫أن موظفًا رسميًا محترمًا...
‫- لا أعرف سبب متابعتك لهذه الوضيعة.
‫- هل هذا صحيح؟
‫أتصدّقين هذا الكلام الفارغ؟
‫ألهذا السبب تريدين الطلاق؟
‫لم يسبق أن قلت ذلك.
‫بل ذكرت أمر العلاج.
‫لعلّ الطلاق ليس سيئًا إلى تلك الدرجة،
‫والآن يمكنك أن تعودي إلى أحضانه.
‫يا لك من وضيعة جاحدة.
‫آسف. لا أعرف لماذا تفوّهت بذلك.
‫سأتأخّر عن المحكمة.
‫نسيت مجددًا باب القبو مفتوحًا.
‫لم أنزل إلى القبو اليوم.
‫"(أوكسفورد)"
‫سيد "دينت"؟
‫هل أنت مستعد للبدء يا سيد "دينت"؟
‫أجل. أجل يا حضرة القاضي. أشكرك.
‫قاتل.
‫ماذا؟
‫سألتك إن كنت مستعدًا يا سيد "دينت".
‫أجل، بالطبع.
‫سيد "ماروني"، اعترفت بـ19...
‫اعترف.
‫ماذا يصيبه بحق...
‫لقد وصل أيها النقيب. إنه على السطح.
‫يا حضرة المدّعي العام، كلّنا بانتظارك.
‫أجل، المعذرة يا حضرة القاضي.
‫هل كان من الضروري اللقاء على السطح؟
‫ارتأيت أن نجتمع في مكان سرّي.
‫بدأ "هارفي" يتصرّف بأسلوب غريب.
‫أظن أن التكهنات حول قاتل العطل
‫في الصحف قد أوصلتنا أخيرًا...
‫مكان سرّي؟
‫لماذا؟
‫أين وجدتها؟
‫لن يعجبك جوابي.
‫أجل. قتلت "فرانكي غازو" وأخاه "ليني".
‫ورميت جثتيهما في نهر "غوثام".
‫معظم جثث كبار الشخصيات الذين تبحثون عنهم
‫ملقية هناك.
‫ربما لهذا السبب أُصبت بقرحة معديّة
‫من شرب الماء.
‫أولم ترتكب جرائم القتل هذه والجنايات
‫وفقًا لأوامر أُسندت لك مباشرةً
‫من "كارماين فالكوني"، "الروماني"؟
‫جنايات؟ كلا، إنه قدّيس.
‫- الآن.
‫هل أنت بخير يا "دينت"؟
‫أتعاني من حرقة في المعدة؟
‫يسعدني أن أشارك معك دوائي.
‫والآن يا سيد "ماروني"،
‫هل أذكّرك بأن حصانتك
‫مشروطة بصدق إفادتك في هذه الدعاوى؟
‫وقلت لكم الحقيقة. لا غبار على "فالكوني".
‫ماذا تفعل يا "سال"؟
‫أنقل ما قيل لي.
‫حسنًا.
‫- حضرة القاضي، في ظلّ...
‫- خائن!
‫تبدّل أقوال الشاهد، أطالب برفع الجلسة.
‫رفع الجلسة؟ ما هذا؟ أتشبه إقامة عطلة؟
‫- ماذا؟
‫- عطلة.
‫كيوم عيد الأب.
‫يرسل "لويجي ماروني" تحياته.
‫انطلق.
‫يا حاجب المحكمة، احتجز الشاهد!
‫مت يا قاتل العطل!
‫أتسمعني يا "دينت"؟ هذه المادة ستنهش جلدك!
‫- "هارفي"!
‫- يا إلهي.
‫اتصلوا بالإسعاف.
‫"تقرير خاص: هل حُلّ لغز قاتل العطل؟"
‫حمقى.
‫يحسبونك الفاعل.
‫من أنت؟
‫تعرف من أكون.
‫كلا، أنا...
‫يبدو عليك التعب.
‫لم لا تدعني أتسلّم عنك زمام الأمور؟
‫لا أعرف ما الذي يجري.
‫آسف لأن أحدًا لم يخبرك يا "هارف".
‫يخبرني بماذا؟
‫أنك ميّت.
‫عليّ تلقّي هذه المكالمة.
‫أجل.
‫الآن؟
‫كلا، إنه الوقت الأنسب.
‫قال الطبيب إنه سيستعيد عافيته
‫خلال بضعة أيام. لا تقلقي.
‫يا إلهي!
‫لقد اختفى.
‫تفقّدوا المخارج.
‫لا يمكن أن يبتعد. هيا بنا!
‫حسنًا، أين...
‫دعني أحزر. لن تأتي.
‫يؤسفني أنني لن آتي.
‫أجل. لا تريد أن تلطّخ يديك بالدماء.
‫لا تعرفني حقّ المعرفة.
‫أعرف أنك كذّاب ولصّ وقاتل.
‫وأب.
‫- جبان.
‫- وداعًا يا "دينت".
‫لا بأس.
‫يريد التحدث إليكما.
‫هيا.
‫بحقك!
‫حقًا؟
‫الأمر ليس شخصيًا. بل إنها ظروف العمل.
‫عيد ميلاد سعيدًا يا أبي.
‫حسنًا، حانت اللحظة.
‫يا لها من ليلة جميلة. شكرًا.
‫كانت سنة عصيبة.
‫وقبل ختامها
‫دعوني أقول إن المخلوق المفترس
‫الذي سلّطته السلطات علينا
‫قد رحل عن وجه الكوكب.
‫نخب "صوفيا فالكوني"
‫لتواسطها في إبرام السلام مع "ماروني".
‫شكرًا جزيلًا.
‫ونخب أختي الجميلة "كارلا".
‫أين هي؟
‫"كارلا"؟
‫لعلّها تجري مقابلات على التلفاز كالعادة.
‫اسمعوني.
‫لقد ساعدتنا هذه المقابلات الإخبارية.
‫أظن أن مستقبلها زاهر.
‫عذرًا لأنني أجفلتك.
‫ألا يجدر بك البحث عن "هارفي"؟
‫إنني أضيّق مساحة البحث
‫باستجواب المرتبطين به.
‫المرتبطين به...
‫إنك تضيّع وقتك.
‫إنه رجل غامض. أو هذا ما يبدو الأمر عليه.
‫هل لاحظت أيّ تغيّرات مؤخرًا في تصرّفاته؟
‫تقلّبات في المزاج؟
‫أهذا غريب حين تتعامل
‫مع أمثال "فالكوني" كلّ يوم؟
‫لم يسبق لـ"هارفي"
‫أن ذكر أنه ارتاد "أوكسفورد".
‫أهذا بالغ الأهمية؟
‫ربما.
‫لا يبدو لي أنك تراها كمهمة عمل فحسب.
‫المسألة شخصية. لماذا؟
‫إنه صديقي، ويحتاج إلى المساعدة.
‫هل حان وقت العشاء؟
‫"(سولومون غراندي)
‫وُلد يوم الاثنين..."
‫"عُمّد يوم الثلاثاء وتزوّج يوم الأربعاء،
‫مرض يوم الخميس، وتفاقم مرضه يوم الجمعة
‫ومات يوم السبت، ودُفن يوم الأحد."
‫تلك النهاية.
‫"وُلد يوم الاثنين."
‫وُلد من جديد وبُعث.
‫وُلد يوم الاثنين.
‫أهذا ما حلّ بك؟
‫أنك متّ وبُعثت من جديد؟
‫هل يمكن لأحد أن يعيش حياتين؟
‫وُلد يوم الاثنين.
‫30 يومًا في شهر سبتمبر.
‫لكن اليوم ستعاني فيه أشدّ عناء.
‫أين هو؟
‫مرّت شهور على لقائنا.
‫اشتقت إليك.
‫هُوجم المدّعي العام وشُوّه وجهه
‫قبل أن يهرب من المستشفى.
‫لا غريب في ذلك.
‫في وقت لاحق من تلك الليلة، "كارلا فيتي"
‫والتي اتهمت "دينت" على العلن
‫بأنه قاتل العطل
‫قد قُتلت وهي في طريقها
‫إلى حفلة عيد ميلاد أخيها.
‫أعرف ذلك. أليس ذلك مروّعًا؟
‫أظن أنها كانت محقة.
‫بالطبع تظن ذلك.
‫يبدو أن أيًا من يلاحق "دينت" يلاقي حتفه.
‫علينا أن نجد "هارفي" قبل أن يقتل مجددًا.
‫ماذا تعرف؟
‫توافد "غوردون" ورجاله يومًا بعد يوم إليّ
‫وطرحوا الأسئلة عينها.
‫سأنقل لك ما قلته للنقيب.
‫أخرجني من هنا وسأوقف عمليات القتل.
‫انتهى حديثنا.
‫إنه يوم العمال.
‫وإن واصل على منواله
‫فأظن أن لديك ما يريده قاتل العطل.
‫توجّه شمالًا باتجاه "آتويل".
‫- يقع السجن في الجنوب يا سيدي...
‫- أعرف مكانه.
‫إنها أطول عملية نقل لسجين على الإطلاق.
‫أرى أنه يصعب عليكم أن تفارقوني.
‫"دينت"!
‫أأنت حيّ؟
‫لم يعد يدير هذه العملية.
‫لا بأس.
‫يكفي.
‫استرخ يا "جيم"، لم آت لقتل "ماروني".
‫جئت لأشكره على منحي مظهرًا جديدًا.
‫يا إلهي.
‫"هارفي"...
‫عليّ أن أخبرك يا "جيمبو" أن مسدسك مفيد.
‫أعرف أنه كان ينبغي أن يكون لـ"هارفي"
‫لكنني أمتلكه بنسبه 9 أعشار بموجب القانون.
‫إن لم تكن "هارفي" فمن تكون؟
‫قاتل العطل؟
‫وجدنا الأسلحة في قبوك.
‫وجدتم الأسلحة في قبوي؟
‫بالطبع.
‫نعرف كلّ شيء.
‫نريد منك أن تساعدنا.
‫أظن أن "توماس واين" كان يخطط لشيء.
‫لا يمكنك التغلّب عليه يا "جيمبو"
‫بأسلوبك هذا.
‫جاره أولًا.
‫ثم تغلّب عليه بشروطه.
‫ستموت في حالة الصورة.
‫القرار قرارك يا "هارفي".
‫كلانا نعرف أن كلي الوجهين صورة.
‫كيف لك أن تعرف...
‫زيّ جميل أيها الوطواط.
‫أحسب أن هذا الفخ من صنعك.
‫ألق بالمسدس، حالًا!
‫كلا!
‫هيا يا "غراندي"، تحرّك.
‫أظن أننا عدنا إلى نقطة الصفر.
‫لقد نهضت باكرًا.
‫كلا، لقد جئت للتو.
‫بالطبع.
‫إذًا ستخلد إلى النوم في هذه الحالة.
‫- أبوسعي أن أساعدك...
‫- كيف حدث ذلك يا "ألفريد"؟
‫هل أُجبرا على العمل مع آل "فالكوني"؟
‫أم أنهما كانا مصممين على تأسيس إرث
‫ولو اضطُرهما الأمر إلى العمل مع الشيطان؟
‫كان يؤمن والداك
‫بأن هناك منظورين لمعاينة كلّ شيء
‫وكل الناس.
‫منظوران فقط؟
‫كانا شابين.
‫شخصان نقيان يعيشان في مكان مشؤوم
‫ويحاولان تحسينه.
‫لكن مع "فالكوني"؟
‫ألم يعرفا أنهما بالعمل معه
‫سيساعدان على تكوين وحش؟
‫ارتكبا قرارات صعبة وترافق معها بضع زلّات.
‫لكن كانا مستعدين لدفع الثمن.
‫لطالما قلت لنفسي إنني أفعل ما أفعله
‫إحياءً لذكراهما.
‫ماذا لو كنت في أعماقي أسلك نهجي
‫لأخلّصهما من الخطيئة؟
‫لفخر والداك
‫بإرثهما الحقيقي.
‫هذا غير معقول.
‫نأسف على الإزعاج يا سيدتي،
‫لكن اليوم عيد الهالووين.
‫- لا يزال السيد "دينت" فارًا.
‫- وأمرنا النقيب "غوردون" بالتواجد هنا.
‫لذا فلا مهرب لك منا.
‫لقد سددتم الطريق على سيارتي.
‫يسعدنا إيصالك
‫إلى أيّ مكان تبغين الذهاب إليه.
‫لكن سيسهل عملنا كثيرًا إن بقيت في المنزل.
‫لا مجال لنعرف متى وأين سيظهر زوجك.
‫مات زوجي.
‫المعذرة يا سيدتي، لكن هذا غير صحيح.
‫بل صحيح.
‫انهض يا "جوليان".
‫تعرف أيّ يوم يصادف اليوم.
‫إنها ليلة الهالووين،
‫الـ31 من الشهر الـ10...
‫واليوم الـ305 من هذا العام البائس.
‫وماذا أيضًا؟
‫ثلاثاء التاكو.
‫أحسنت.
‫ما هذا بحق السماء؟
‫حلوى أو مقلب.
‫مهاجمتنا في الأماكن العامة
‫لا تلائم مواصفات القاتل.
‫إنه قاتل مأجور إذًا.
‫رأينا "دينت" وقاتل العطل
‫في المكان نفسه وفي الوقت نفسه
‫وبهذا الشكل
‫يكون لدى المدّعي العام حجّة غياب.
‫هل درس "هارفي" في جامعة "أوكسفورد"؟
‫كابن "فالكوني"؟
‫أفهم ما ترمي إليه
‫لكن لا تدع "هارفي" يسمعك.
‫إنه من خرّيجي جامعة "غوثام".
‫ودائمًا ما يعمل في الليل.
‫لا تجعل ذلك يشتت ذهنك.
‫إذ لا تشير الأدلة إلى النتيجة نفسها.
‫ولدينا ما يكفي لنثبت الجرم.
‫يصعب تصديق
‫أن الرجل الذي عمل في هذه المؤسسة
‫والذي قطع العهد نفسه الذي قطعناه
‫قد يسلك المنحى الآخر.
‫أتعتقد مخلصًا بأن ذلك الرجل
‫والرجل الذي قابلناه في الزقاق
‫هما الشخص نفسه؟
‫بداخله جراح عميقة...
‫ولا أعني وجهه بكلامي.
‫إن كنت تظن أننا مخطئون فجد الدليل.
‫لكن أفضل طريقة الآن لإنقاذ الأرواح فيها
‫بما فيها روح "هارفي"، هي أن نعتقله.
‫هل تعرف ماذا تسمّي جماعتي العام المنصرم؟
‫ليلة الهالووين الطويلة.
‫ابن أختي
‫وابني وأختي
‫ونصف رجالي.
‫لماذا؟
‫لماذا عسى "دينت" يقتل ابنك؟
‫أتمنى لو سنحت لي الفرصة
‫لكون أبًا قدوة لابني.
‫لن نلتقي مجددًا.
‫ولهذا السبب...
‫أنا في غاية...
‫الأسف.
‫ثمة قاعدة نتّبعها نحن.
‫نترك الزوجات خارج صراعنا.
‫لكن "دينت" لا ينصاع إلى قوانيننا.
‫وبمجرد أن يخرقها أحد يموت الناس.
‫زوجات من؟
‫أرى أن أعين العدالة غافلة فعلًا.
‫أبي.
‫كلّ شيء على ما يُرام يا "صوفيا".
‫لقد تعثّرت ليس إلّا.
‫لم يكن ذلك ضروريًا.
‫ربما لا.
‫هل ستخبرينني سبب هوسك بهم؟
‫لم أشكرك
‫على إيجادي وإيصالي إلى المنزل ليلتئذ.
‫خلت أنني أمك.
‫هذا بفعل غاز "الفزاعة" السامّ.
‫وجدتني حيث فقدتها.
‫لا أعرف حتى اسم أمي.
‫لكن أظن أن هناك من بوسعه أن يخبرني به.
‫والدك.
‫هل أنت متأكدة؟
‫لست متأكدة بأنني سأظل أبحث عن إجابة وقتها.
‫هل توجد أسرة طبيعية في هذه المدينة؟
‫ربما لا...
‫بالنسبة إلى الناس أمثالنا.
‫ما هذا بحق السماء؟
‫اللعنة!
‫إلى جميع الوحدات، حالة طوارئ
‫عند ناصية الشارع 6 و"مايسون".
‫فلتستجب للنداء كلّ الوحدات الجاهزة.
‫كلا، حذّرنا النقيب
‫من مغبّة المغادرة تحت أيّ ظرف الليلة.
‫"هكذا نضحّي بالبيادق"
‫توافدوا إليّ يا أولاد.
‫الجميع مدعوّ إلى هذه الحفلة.
‫ليس الجميع.
‫الصورة.
‫عنيت الصورة!
‫رجاءً يا "صوفيا". لا شيء يُذكر.
‫كفّي عن معاملتي كرجل مسنّ.
‫لست مسنًا.
‫ربما أنا كذلك.
‫مسنّ على هذا العمل على أقلّ تقدير.
‫هل سمعت أيّ خبر من أمك؟
‫إنها تحبك.
‫لكن لا يروق لها هذا المكان.
‫هذا المكان يمثّلني.
‫أعرف أن هذا ما تظنه،
‫وربما كان كذلك في وقت من الأوقات.
‫لكن تغيّرت الأحوال
‫كثيرًا...
‫وبتسارع كبير.
‫ألم أتغيّر بتغيّرها؟
‫أجل، هذا ما حصل.
‫لكن أثناء نشأتك وحين كانت أمي هنا
‫ما كنت تقبل بالعمل
‫مع أمثال "بويزون إيفي" و"الفزاعة".
‫هؤلاء الأشخاص
‫ليسوا في حالة ذهنية مستقرة يا أبي.
‫لقد تبدّلت الأحوال.
‫سيدي!
‫وقع حادث في الدور الأسفل.
‫غادرت الشرطة
‫ولا يمكننا التواصل مع رجالنا
‫عبر أجهزة الاتصال.
‫"مارون"...
‫إياك يا "صوفيا"!
‫تعالوا وخذوا نصيبكم يا أولاد...
‫"صوفيا"!
‫ما هذا؟
‫يوم المحاكمة.
‫فقدنا أثرهم في المجاري.
‫أنت محق. الهدف من هذا تشتيتنا.
‫أجل، لكن عمّ يريدون تشتيتنا؟
‫إنني مدين لك بحقّ يا "كارماين".
‫لقد علّمتني أن كلّ الناس مذنبون...
‫وبريئون.
‫وهذا ما يعني أن العدالة
‫ليست إلّا رمية قطعة نقدية.
‫لا يمكن التنبؤ بالقادم.
‫وهذا بالطبع...
‫إن استثنينا أن النظام فاسد
‫ومزيّف ليلائم مصالح البعض.
‫وأعني رجل الأعمال الصالح
‫والمحب لفعل الخير في النهار.
‫هو نفسه رجل العصابات والقاتل في الليل.
‫لقد غششت في كلّ لعبة خضتها
‫في عملك ومع عائلتك.
‫ليست إلّا تسوية بسيطة
‫وتغييرًا صغيرًا في المنظور
‫ليحدد فيما إن كنت ستعيش...
‫أو ستموت.
‫اضغط الزناد فحسب.
‫لم تصغ إلى كلامي.
‫لو أنك أصغيت لكنت فهمت
‫وللمرة الأولى يا "كارماين"
‫لن يكون الأمر بيدي.
‫حظًا موفقًا.
‫كلا!
‫استعد أيها المنافق الوضيع...
‫أجّلي كلّ مكالماتي يا "نانسي".
‫يتحتّم عليّ إنهاء حياة أحدهم.
‫إياك يا "هارفي"!
‫أخيرًا صرنا وحدنا.
‫دعني أنزع هذا عنك.
‫لا تقترب.
‫"هارفي".
‫لا ضرورة لهذا.
‫تناديني وتكرر اسم "هارفي".
‫ألا ترى
‫أنني صرت رجلًا جديدًا أيها الوطواط؟
‫صحوت أخيرًا.
‫ليس كحال "هارفي دينت"،
‫لست مدينًا بالفضل لمحفزات كالانتقام،
‫أو ما هو أسوأ كالترقية في الوظيفة.
‫انزاح العبء عن كاهلي.
‫لا حاجة بعد الآن
‫إلى أن أقرر من البريء ومن المذنب.
‫جلّ ما عليّ فعله هو التنفيذ.
‫- مذنب.
‫- كلا!
‫كلا!
‫أبي.
‫كلا يا "صوفيا"!
‫طلقتان فقط.
‫آسف أيتها الشابة الفاتنة.
‫كلا.
‫"صوفيا".
‫لا يمكنني أن أتشبث أكثر.
‫"لويسا"؟
‫"لويسا".
‫"سيلينا".
‫"سيلينا"؟
‫دعني أساعدك.
‫كلا.
‫نحصد ما نزرعه.
‫أما زلت تؤمن بذلك؟
‫أجل.
‫أومن بذلك.
‫جيد.
‫- "هارفي"؟
‫- لم يعد له وجود.
‫كان ينبغي فعل ذلك.
‫يستحيل أن تقنعني.
‫لن يكون هناك محامون ليرشوهم.
‫ولا شهود ليخفيهم.
‫مات "الروماني" وقد قتله ذو الوجهين.
‫ليلة الهالووين الطويلة...
‫قد انجلت.
‫سنؤمّن لك المساعدة.
‫أنتم من تحتاجون إلى المساعدة.
‫يا "هارفي"...
‫أعني يا ذو الوجهين...
‫أو أيًا كنت.
‫لقد خنت كلّ معتقداتك.
‫لم أخنها كلّها.
‫اعتقلني يا "جيمبو".
‫أنا المسؤول.
‫ليس عن مقتل "فالكوني" وحده
‫بل عن كلّ جرائم العطل.
‫عليّ أن أواجه العدالة.
‫التكلفة.
‫الوعد الذي قطعناه هنا منذ عام
‫بأن نطيح بـ"الروماني". قل لي في النهاية...
‫أكان يستحق العناء؟
‫يسأل إن كان قد انتصر أهل الخير.
‫أجل، انتصر أهل الخير.
‫لكننا لن نعرف قبل فترة طويلة
‫إن كان الأمر يستحقّ العناء.
‫"مصحة (آرخام)"
‫"غيلدا".
‫كان ينبغي فعل ذلك.
‫تعرف ذلك.
‫بالشكل نفسه الذي عرفت فيه
‫أن "هارفي" لم يرتد "أوكسفورد".
‫أنا من ارتدتها.
‫في الواقع...
‫أنا و...
‫"ألبيرتو فالكوني".
‫ليتك تعرف مدى الحب الذي كان يجمعنا.
‫كنت حبلى.
‫فلم يتردد.
‫تزوّجنا في اليوم نفسه.
‫كان وريث إمبراطورية "الروماني".
‫ويستحيل أن يرحّب والده في أسرته
‫بطفل أُنجب خارج الأطر الزوجية.
‫حاولت أن أجابهه.
‫لكن أيّ فرص لديّ أمام عرّاب "غوثام"؟
‫ورغمًا عني...
‫فُسخ عقد زواجنا، أما طفلنا...
‫فكُشط من جدار رحمي.
‫ما فعلوه بي...
‫وأسلوبهم الذي لجؤوا إليه...
‫قد تركني مهشّمة.
‫أردت الانتقام منهم.
‫أردت إحقاق العدالة.
‫جئت إلى "غوثام" وتزوجت الرجل
‫الذي خلت أنه سيؤمّن لي
‫الفرصة الأنسب لإحقاق العدالة.
‫كنا أنا و"هارفي" متشابهين كثيرًا.
‫لكن ما كان بداخله لم يُكشط.
‫كان ذلك مفيدًا.
‫و...
‫حتى أنه كان مرحًا لفترة من الوقت.
‫لكن بعدها انشغل كلّ الوقت
‫في صراعه مع شياطينه،
‫وبقيت وحيدة أصارع شياطيني.
‫مرّت عطلة أخرى
‫ورحلت معها العائلة القذرة.
‫لا أندم إطلاقًا على ما فعلته بـ"الروماني"،
‫أو بابنه،
‫أو بأيّ فرد من تلك الأسرة البائسة.
‫لكن "هارفي"...
‫في النهاية، أحببته.
‫لكن لم أحبّه بكلّ جوانبه.
‫لذا...
‫هل ستسلّمني إلى السلطات
‫أم أنك ستقف وتصدر أحكامك؟
‫أريد أن أتأكد
‫من عدم تكرار وقوع جرائم العطل.
‫لن تتكرر.
‫إذ إنها أُنجزت.
‫أتساءل... منذ متى يعرفني على حقيقتي؟
‫أبهذه الصورة توصّلت إلى الحقيقة؟
‫هل "هارفي" من أخبرك؟
‫لم يش بك.
‫ليس عمدًا.
‫لكن بعد مقتل "ماروني"
‫الطريقة التي حمى فيها قاتل العطل
‫توحي بأنه عرف الحقيقة بلا شكّ.
‫كان صديقي.
‫كان يؤمن بي.
‫كان ينبغي لي إنقاذه.
‫ماذا ستفعل الآن؟
‫هل ستخبر "غوردون"؟
‫"ألفريد".
‫حقًا؟
‫أعرف أنه تأخّر الوقت يا سيدي، لكن من يدري؟
‫لا يهم مهما تأخّر الوقت. إذ لا أولاد
‫يطرقون بابنا ليلعبوا حلوى أو مقلب.
‫لا تتشاطر معك جميع أسر "غوثام"
‫تشبّثك بالأمل.
‫سيتطلّب الأمر وجود أشخاص طيبين كثر
‫لنشهد تغيّرًا حقيقيًا.
‫وهو كذلك يا سيدي.
‫أنت ظريف حين تكون على خطأ.
‫حلوى أو مقلب.
‫هذه لك يا سيدي.
‫ترجمة عبد الرحمن كلاس